---
layout: post
title: "iOS/MacOS 開発勉強会"
description: ""
category: 
tags: []
---
今日久しぶりにiPhone勉強会に参加しました。 → [iphone_dev_jp 東京iPhone/Mac勉強会](http://atnd.org/events/26946)

振り替えてみると、昨年年末まではよく参加していた「南東京iPhone開発者勉強会」は、ニフティ様の引越しからは中止になってしまって、yidevも@takayamaさんのご都合によって、半中止になっている状態ですね。
知っている限りでは、横浜・東京近くは、iOS勉強会も３ヶ月ぐらいの間は、どなたも行ってない状況なので、今回は参加の応募はすっごく大勢だった。

発表のネタがない(まあ、正直に言うと、発表のスキルは持ってない)ので、聞くだけと思ったが、ATNDのイベントページを見ると、「会場でお手伝いしていただけるかた」のリストがありました。おお、これだったら私も何とか出来るじゃないかと、@k_katsumiに連絡しまして、リストに追加して頂きました。

と言っても、実際は、１２時集合して、会場の椅子やテーブルを調整だけをやりましたけど。ごめんなさい。

## @5mingame2さん	Ｃ＋＋とOpenGL ES 1.1の話 ##
マルチOSサポートのゲーム作り方。C++の初心者だよとずっと話してたが、凄そう。

## @kamiyanさん	ibisPaint の OpenGL ES 2.0 ##
ibisPaintアプリ開発者の発表。C++で低いレベルで実装すると、PFMがすごいぞっていう感じ

## @cocoponさん	キーボードで完結！ハイスピードXcodeコーディング ##
私もキーボード好きなタイプなので、すっごく面白かった。Xcodeの自分も分からなかったショットカットキーがあります。勉強になりました。

## @nakamura001さん	Unity恐くないよ!! ##
Unityの紹介。無料ライセンスでもいろいろできるよ、どんどん使ってくださいね。

## @yopita_さん	Mac でかんたん Kinect ##
MacOSでKinectハックするぞ。知らなかった言語でして、よくわかりませんでしたが、デモが面白かった。触って見たくなりました。

## @akisutesamaさんの ##
* Core Animation
* Blocks
* NSURLConnection

## @novi_さん	CoreText のはなし ##

は、ほとんど理解出来ていませんでした、ごめなさい。

## @sonson_twitさん	iCloud ##
ファイルのダウンロードAPIがおかしい、ファイルのバージョン管理が難しいよ　的なお話し。

## Lightening Talks ##
### @monsukeさん	プロモコード配布サービス PromoBook について ###
確かに発想がいいですね。プロモコードの配布・追跡的なサービス

### @umekun123さん	App Store内のSEO最適化について調べてみた ###
今になると、どんなアプリを作ろうかだけでなく、イイアプリを作ったとしても、SEOをよく考えないと、ユーザがそのアプリを見つけないので、SEOが重要だよ。

* * * * *

iOSの開発者は、最初からだと、既に５年目なので、開発スキルがどんどん上がってきて、低いレベルから自分で実装しようという方は多くなってる気がします。全く進歩してない私は、恥ずかしくて恥ずかしくて。。。。穴があれば入りたいぐらい。

* * * * *

今日までは、「３０日間毎日ブログを書く」というチャレンジは達成しました！おめでとう！

ですが、次に「１００日間毎日ブログを書く」にチャレンジ
